제 1조목적

본약관은주식회사아이콘스(이하 ‘회사’라합니다)가운영하는서비스인포툰 (이하 '웹툰'이라합니다)에서제공하는웹툰및기타서비스(이하 ‘서비스’라합니다)의이용과관련하여회사와회원과의권리, 의무및책임사항등을규정함을목적으로합니다.

제 2조약관의효력및변경

•	①본약관은서비스를이용하고자본약관에동의한모든회원에대하여그효력을발생합니다.
•	②본약관의내용은포툰인터넷홈페이지, 포툰어플리케이션에게재되고, 본약관에대하여회원이동의함으로써그효력이발생합니다.
•	③회사는약관의규제에관한법률전자상거래등에서의소비자보호에관한법률, 정보통신망이용촉진및정보보호에관한법률, 방문판매등에관한법률등관련법령을위반하지않는범위내에서필요시약관을변경할수있으며, 약관을변경할경우에는적용일자및변경사유를명시하여현행약관과함께서비스초기화면에그적용일자 10일이전부터적용일자이후상당한기간동안공지합니다. 다만, 회원에게불리하게변경되거나중요한내용인경우에는 30일이전부터상기방식으로공지하며이러한공지외에이메일발송, 로그인시동의창등전자적수단을통해별도로통지합니다.
•	④회사가본조제3항에따라변경약관을공지또는통지하면서, 회원이약관변경적용일까지거부의사를표시하지아니하는경우, 약관의변경에동의한것으로간주한다는내용을공지또는통지하였음에도회원이명시적으로변경된약관의효력발생일까지약관변경에대한거부의사를표시하지아니하면회원이변경약관에동의한것으로간주합니다. 회원은변경된약관에동의하지않을경우본서비스이용을중단하고이용계약을해지할수있습니다.
•	⑤본약관에동의하는것은회사가운영하는본서비스의홈페이지를정기적으로방문하여약관의변경사항을확인하는것에동의함을의미합니다. 변경된약관에대한정보를알지못하여발생하는회원의피해에대하여회사는책임이없습니다.

제 3조용어의정의

•	①본약관에서사용하는용어의정의는다음각호와같습니다.
1. 회원 :본약관에동의한개인이나법인고객
2. 아이디 :회원식별과회원의서비스이용을위하여회원이선정하고회사가승인하는영문자와숫자의조합
3. 비밀번호 :회원의정보보호및회원확인등을위해회원자신이설정한문자와숫자의조합
4. 상품 :서비스의판매또는전송을위하여등록한프로그램또는콘텐츠
5. 게시물 :서비스내에회원이올린영상, 글, 사진, 그림, 각종파일과링크, 각종답글등의정보의총칭

•	②본조제1항에서정의된용어이외의용어에대해서는관계법령및서비스별이용기준에서정의하는바에따릅니다.

제4조서비스이용계약의성립

•	①서비스이용계약은회원이되고자하는자가본약관의내용에대하여동의를한다음회원가입신청을하고회사는이러한신청에대하여승낙함으로써체결됩니다.
•	②회사는다음각호의경우에한하여이용신청을거절할수있습니다.
1. 가입신청자의실명이아니거나타인의명의를이용한경우
2. 사회의안녕질서또는미풍양속을저해하거나, 저해할목적으로신청한경우
3. 회원자격을상실한자로서회사가정한일정가입보류기간이경과되지아니한자
4. 만 14세미만의아동이법정대리인의동의를받지아니한경우
5. 기타회사가별도로정한이용신청기준에부합되지아니한자
•	③회사는다음과같은사유가있는경우, 이용신청에대한승낙을유보할수있습니다.
1. 회사에의하여이용계약이해지된날로부터 30일이내에재이용신청을하는경우
2. 회사로부터회원자격정지조치등을받은회원이그조치기간중에이용계약을임의해지하고재이용신청을하는경우
3. 설비에여유가없거나기술상지장이있는경우
4. 기타본약관에위배되거나위법또는부당한이용신청임이확인된경우및회사가합리적인판단에의하여필요하다고인정하는경우
•	④본조제2항또는제3항에따라회사가회원가입신청의승낙을하지아니하거나이를유보한경우, 회사는이용신청자에게승낙유보의사유, 승낙가능시기또는승낙에필요한추가요청정보내지자료등기타승낙유보와관련된사항을해당서비스화면에게시하거나이메일을통하여통지합니다.
•	⑤회사는본서비스의품질향상기타필요한경우, 회원을등급별로구분하여이용시간, 이용횟수, 서비스메뉴기타필요한사항을세분하여그이용에차등을둘수있습니다.
•	⑥회사는회원에대하여게임산업진흥에관한법률, 청소년보호법기타관련법령에따른등급및연령준수를위하여이용제한이나등급별제한기타필요한조치를취할수있습니다.

제5조개인정보의변경

•	①회원은이용신청시허위의정보를제공하여서는아니되며, 기재한사항이변경되었을경우에는즉시변경사항을최신의정보로수정하여야합니다.
•	②수정하지않은정보로인하여발생하는손해는당해회원이전적으로부담하며, 회사는이에대하여아무런책임을지지않습니다.

제6조개인정보의보호

회사는회원개인정보보호를위해관련법령및회사가정하는 "개인정보처리방침"의규정에의거하여개인정보보호를위해노력하고있으며, "개인정보처리방침"은본약관과동일한효력을가집니다.

제7조아이디및비밀번호의관리

•	①아이디및비밀번호에대한관리책임은회원에게있으며, 회원은어떠한경우에도본인의아이디또는비밀번호를타인에게양도하거나대여할수없습니다.
•	②회사의귀책사유없이아이디또는비밀번호의유출, 양도, 대여로인하여발생하는손실이나손해에대하여는회원본인이그에대한책임을부담합니다.
•	③회원은아이디또는비밀번호를도난당하거나제3자가무단으로이를사용하고있음을인지한경우, 이를즉시회사에통보하여야하고회사는이에대한신속한처리를위하여최선의노력을다하여야합니다.

제8조이용계약의종료

•	①회원의해지
1. 회원이이용계약을해지하고자할경우에는본인이홈페이지또는어플리케이션상에서또는회사가정한별도의이용방법으로회사에해지신청을하여야하고, 해지신청시이용계약은자동으로해지됩니다.
2. 이용계약해지로인해발생한불이익에대한책임은회원본인이져야하며, 이용계약이종료되면회사는회원에게부가적으로제공한각종혜택을중단, 회수할수있습니다.
3. 회원의의사로이용계약을해지한후, 추후재이용을희망할경우에는재이용의사가회사에통지되고, 이에대한회사의승낙이있는경우에만서비스재이용이가능합니다.
•	②회사의해지
1. 회사는다음과같은사유가발생하거나확인된경우이용계약을해지할수있습니다.가. 다른회원의권리나명예, 신용기타정당한이익을침해하거나대한민국법령또는공서양속에위배되는행위를한경우나. 회사가제공하는서비스의원활한진행을방해하는행위를하거나시도한경우다. 제5조제2항의승낙거절사유가있음이확인된경우라. 회원이본약관에규정된금지행위를한경우
2. 회사는아이디를통한사이트의최종접속후 11개월간접속기록이없는회원에대해서비스미이용기간(최종접속후 1년) 만료후개인정보가파기된다는사실을통지하고, 회원이통지일로부터 1개월내에재접속을하지않을경우서비스를해지하며회원의개인정보를파기합니다. 또한, 회원의 e-mail로개별통지가어려운경우서비스미이용기간만료후개인정보파기조치등에대한사전통지없이본조항에의거최종접속후 1년간접속기록이없는회원에대하여서비스를해지하고개인정보를파기합니다.
3. 회사가해지를하는경우회사는회원에게이메일, 전화, 기타의방법을통하여해지사유를밝혀해지의사를통지합니다.
4. 본항에서정한바에따라이용계약이종료될시에는회사는회원에게부가적으로제공한각종혜택을중단, 회수할수있습니다.
5. 본항에서정한바에따라이용계약이종료된경우에는, 회원의재이용신청에대하여회사는이에대한승낙을거절할수있습니다.

제9조상품의구매결제및이용

•	①회사는포툰에서제공하는상품결제방법으로상품대금을결제할수있도록제공하며그제공방법의종류는서비스상황에따라변경할수있습니다.
•	②상품대금의결제와관련하여회원이입력한정보및그정보와관련하여발생한책임과불이익은전적으로회원이부담하여야합니다.
•	③회사는회원이상품구매계약체결내용을회사에서정한방식(유무선사이트, 어플리케이션또는고객센터등)으로확인할수있도록제공합니다.
•	④회사는회원이상품대금결제시사용한결제수단에대해정당한사용권한을가지고있는지의여부를확인할수있으며, 이에대한확인이완료될때까지거래진행을중지하거나, 확인이불가한해당거래를취소할수있습니다. 

제 10조청약철회, 환불

•	①회원은 ‘전자상거래등에서의소비자보호에관한법률’에따라, 구매한상품에대해상품수령후 7일이내에청약철회, 반품또는교환을요청할수있으며, 이경우회사는법령에의한청약철회, 반품등의절차를이행합니다. 반품또는교환에소요되는비용은반품에대한귀책사유가있는자에게일반적으로귀속됩니다. 즉회원의단순변심인경우는회원이반품비용을부담하며, 상품의하자로인한반품의경우는회사가해당비용을부담합니다.
•	②포툰서비스를통해거래되는상품중다음각호의경우에는청약을철회, 환불또는교환을요청할수없습니다.
1. 회원의책임이있는사유로상품이멸실되거나훼손된경우, 다만, 재화등의내용을확인하기위하여포장등을훼손한경우는제외
2. 회원의상품사용또는일부소비로상품의가치가현저히감소한경우
3. 시간이지나다시판매하기곤란할정도로상품의가치가현저히감소한경우

•	③회사는회원이청약을철회, 환불또는교환이제한되지않는상품을구매한경우에는해당상품이일부사용되거나일부소비된경우그상품의일부사용또는일부소비에의하여회원이얻은이익또는그상품의공급에든비용을회원에게청구할수있습니다.
•	④상품의기능상중대한오류로인하여해당상품의본래이용목적의달성이현저히곤란하거나불가능한경우회사는구매상품에대하여회원의선택에따라환불을하거나대체상품을지급할수있고, 회사의책임이있는사유로과오금이발생한경우과오금을전액환급합니다. 이경우회원은상품의하자등의환불사유를회사에제공하여야합니다.

제 11조미성년자이용계약

회사는만 19세미만의미성년자가유료상품을이용하고자하는경우에한해부모등법정대리인의동의를얻어야합니다. 동의를얻지않으면미성년자는유료상품을이용할수없습니다.

제 12조서비스기간과중지등

•	①본약관에따른서비스기간은이용계약의성립시로부터이용계약의해지시까지입니다.
•	②회사는다음각호에해당하는경우서비스의전부또는일부를제한하거나중지할수있으며, 그내용을사전에회원에게고지하거나, 사전고지가어려운사항일경우사후에고지할수있습니다.
1. 서비스용설비의보수등공사로인한부득이한경우
2. 서비스업그레이드및사이트유지보수등을위해필요한경우
3. 회원이회사의영업활동을방해하는경우
4. 정전, 제반설비의장애또는이용량의폭주등으로정상적인서비스이용에지장이있는경우
5. 영상, 음악등각종콘텐츠등의원저작권자또는관련원천권리권자와의계약종료등서비스제공을위한원천데이터확보가어려운경우
6. 기타천재지변, 국가비상사태등불가항력적사유가있는경우
•	③회사는상당한이유가있는경우에운영상, 기술상의필요에따라서비스를수정할수있으며, 서비스수정을하는경우에는수정후회사의서비스등을통하여공지합니다.
•	④회사는다음각호의어느하나에해당하는사유가발생하는경우, 서비스종료사유및종료일자등을 30일전에우편, SMS, 전자우편, 유ㆍ무선전화등회원이명확히인식할수있는방법으로회원에게통지함으로써서비스의제공을중단또는종료할수있습니다.
1. 사업환경의변화또는기술발전등으로인하여서비스를계속제공하는것이곤란한경우
2. 행정기관의행정처분이나법원의판결, 결정등으로인하여서비스를계속제공할수없는경우
3. 전시, 사변, 천재지변기타불가항력적사유로서비스를제공하는것이곤란한경우

제 13조서비스이용료

회사는회사의내부정책에따라서비스에대한이용료(서비스이용료)를부과할수있습니다.

제 14조정보및광고의제공

•	①회사는회원의서비스이용과관련하여필요한정보를사이트에게재하거나어플리케이션의푸쉬알림, 우편물, 이메일및 SMS, MMS 등을통해제공할수있습니다.
•	②단, 회원이정보제공을원치않는다는의사를밝히는경우정보제공대상에서해당회원을제외하며, 정보제공대상에서제외되어정보를제공받지못해불이익이발생할경우에는회사는이에대한책임을지지않습니다.
•	③회사는정보와함께유무선사이트, 어플리케이션의푸쉬알림및게시물을통해배너및동영상형태의광고를게재할수있고, 이때회원의특성에맞는맞춤광고를제공하기위해 ‘개인정보처리방침’에위배되지않는범위에서회원의개인정보를활용할수있습니다.
•	④이때회사는정보와함께제3자의광고를게재할수있으나, 회원이제3자의광고를통해제3자의서비스를이용하는것과관련하여발생하는문제에대해서회사는고의또는과실이없는한책임을지지않습니다.
•	⑤제3항의광고를어플리케이션의푸쉬알림에의하여전송하고자하는경우에는사전동의를받아서전송합니다.
•	

제 15조회원관리

•	①회사는본약관의내용과관련법령및상거래의일반원칙을위반한회원에대하여다음과같은조치를할수있습니다.
1. 회사가제공한혜택의일부또는전부의회수
2. 특정서비스이용제한
3. 이용계약의해지
4. 손해배상의청구
•	②회사가전항각호에정한조치를할경우회사는사전에회원에게유선또는이메일로통보하며, 회원의연락이두절되거나긴급을요하는것과같이부득이한경우선조치후사후통보할수있습니다.
•	③회원은본조에의한회사의조치에대하여항변의사유가있는경우이에대하여항변을할수있습니다.

제 16조게시물또는내용물의삭제

•	①회사는회원이게시하거나전달하는모든게시물이다음각호의경우에해당한다고판단되는경우사전통지없이삭제할수있습니다.
1. 회사, 다른회원또는제3자를비방하거나중상모략으로명예를손상시키는내용인경우
2. 공공질서및미풍양속에위반되는내용의게시물유포등에해당하는경우
3. 범죄행위에결부된다고인정되는내용인경우
4. 회사또는제3자의저작권등기타권리를침해하는내용인경우
5. 본조제2항소정의세부이용지침을통하여회사에서규정한게시기간을초과한경우
6. 불필요하거나승인되지않은광고, 판촉물을게재하는경우
7. 기타관계법령및회사의지침등에위반된다고판단되는경우
•	②회사는게시물에관련된세부이용지침을별도로정하여시행할수있으며, 회원은그지침에따라각종게시물을등록하거나삭제하여야합니다.

제17조게시물의저작권

•	①회사는회원이서비스내에게시한게시물(회원간전달포함)을서비스내에게시할수있는권리를갖습니다.
•	②회사는회원이서비스내에게시한게시물이타인의저작권, 프로그램저작권등을침해하더라도회사에게고의또는과실이없는한이에대한민, 형사상의책임을부담하지않습니다.
•	③회사는회원이이용계약을해지하거나적법한사유로이용계약이해지된경우해당회원이게시하였던게시물을삭제할수있습니다. 또한회사는회원의게시물이저작권을침해하는것으로추정되는경우에이를본약관이정한방법에의하여회원에게통지하고삭제할수있습니다.
•	④회사가작성한저작물에대한저작권은회사에귀속합니다.
•	⑤회원은서비스를이용하여얻은정보를가공, 판매하는행위등서비스에게재된자료를영리목적으로이용하거나제3자에게이용하게할수없으며, 게시물에대한저작권침해는관계법령의적용을받습니다.

제18조금지행위

•	①회원은본인의아이디및비밀번호를타인에게양도하거나누설또는이용하게해서는아니되고본인의관리책임소홀로발생하는모든문제에대해서책임을져야하며, 아이디및비밀번호가유출되었을때는그사실을즉시회사에알려야할의무가있습니다. 또한회원본인의고유번호및비밀번호를도난당하거나제3자가사용하고있음을인지하는경우에는바로회사에통보하고회사의안내가있는경우그에따라야합니다.
•	②회원이본서비스를통하여게시, 게재, 전자메일, 기타제반전송한모든내용은회원의소유이며, 이에대하여회원이책임을지게됩니다.
•	③회원은다음각호의행위를하여서는아니됩니다.
1. 회사의서비스를이용하여얻은정보를회사의사전승낙없이복제또는유통시키거나상업적으로이용하는행위
2. 타인의명예를손상시키거나불이익을주는행위.
3. 음란물을게재, 공개하거나음란사이트를연결(링크)하는행위
4. 회사의저작권, 제3자의저작권등기타권리를침해하는행위.
5. 공공질서및미풍양속에위반되는내용의정보, 문장, 도형, 음성등을타인에게유포하는행위
6. 서비스와관련된설비의오동작이나정보등의파괴및혼란을유발시키는컴퓨터바이러스감염자료를등록또는유포하는행위
7. 서비스운영을고의로방해하거나서비스의안정적운영을방해할수있는정보및수신자의의사에반하여광고성정보를전송하는행위
8. 회사에서공식적으로인정한경우를제외한서비스를이용하여상품을판매하는영업활동및해킹, 광고를통한수익, 음란사이트를통한상업행위, 상용소프트웨어불법배포행위.
9. 법률에의하거나계약상또는위임에의하여전송할수있는권리가없는내용을게시, 게재, 전자메일또는여하한의방법으로전송하거나공개하는행위.
10. 타인을 "스톡(stalk)"하거나달리괴롭히는행위또는다른회원에대한개인정보를수집또는저장하는행위
11. 판매에부적합한상품을등록하는행위
12. 회사가제공한서비스이용방법이아닌비정상적인방법으로본서비스를이용하거나시스템에접근하는행위
13. 허위사실을기재하거나다른회원의 ID 및비밀번호, 카드정보, 계좌정보등을도용하여서비스이용신청하거나변경하는행위
14. 회사의직원이나운영자를사칭하여또는타인의명의를도용하여글을게시하거나메일을발송하는행위
15. 타인과의관계를허위로명시하거나타인으로가장하는행위
16. 자기또는타인에게재산상의이익을주거나타인에게손해를가할목적으로허위의정보를유통시키는행위
17. 상품의구입과철회를반복하여서비스운영에지장을주는행위
18. 본서비스의해지및재가입을반복적으로행함으로써회사가제공하는할인쿠폰, 이벤트혜택등경제상의이익을불 • 편법으로수취하는행위
•	④회원은관계법령, 본약관의규정, 이용안내및서비스상에공지한주의사항, 회사가통지하는사항등을준수하여야하며, 기타회사의업무에방해되는행위를하여서는아니됩니다.
•	⑤회원의본조위반이있을경우회사는회원의계정을중지하거나해지할수있으며, 현재또는장래의모든또는일부의서비스이용을거절할수있습니다. 또한본조의위반으로인해발생된회원의관계기관에의한구속등법적조치등에관해서는회사가책임을지지않으며, 회원은이와같은행위와관련하여회사에손해를끼쳤을경우회사에대하여손해배상의무를집니다.

제19조약관외준칙및관련법령과의관계

본약관에명시되지않은사항에대해서는전기통신사업법및전자거래기본법, 콘텐츠산업진흥법, 전자상거래등에서의소비자보호에관한법률, 저작권법등관계법령및회사가정한서비스의세부이용지침등의규정에의합니다.

제 20조면책사항

•	①회사는다음각호에해당하는사유로인하여회원또는제3자에게발생한손해에대하여는그책임을지지아니합니다.
1. 천재지변또는이에준하는불가항력으로인해서비스를제공할수없는경우
2. 회원이자신의아이디또는비밀번호등의관리를소홀히하는등타인의부정사용을방치한경우
3. 회원이제3자의아이디, 비밀번호, 휴대폰, 계좌, 신용카드번호등개인정보를도용하여제3자에게손해를발생시킨경우
4. 회사의관리영역이아닌공중통신선로의장애로서비스이용이불가능한경우
5. 기타회사의귀책사유가없는통신서비스등의장애로인한경우
6. 회원이본서비스를이용하여기대하는이익을상실하거나, 그밖에본서비스를통하여얻은자료로인한손해를입은경우
7. 회원상호간또는회원과제3자상호간에본서비스를매개로발생한분쟁의경우
8. 회원이제공하는상품또는정보등을통해표현하거나드러나는회원의견해에따른경우
9. 본서비스화면에서링크, 배너등을통하여연결된회사와회원간에이루어진거래의경우
•	②회사는회원이게재한정보, 자료, 사실의신뢰도, 정확성등의내용에관하여회사에게고의또는과실이없는한책임을지지않습니다.

제 21조관할법원

•	①서비스이용과관련하여회사와회원사이에분쟁이발생한경우, 회사와회원은분쟁의해결을위해성실히협의합니다.
•	②본조제1항의협의에서도분쟁이해결되지않아소송이제기되는경우에는민사소송법에따라관할법원을정합니다.
            
